Agora você sabe
como levar informações
do back-end do aplicativo
para o front-end do aplicativo,
mas nós queremos
passar a informação
do back-end para o front-end
com uma visualização.
Eu escrevi um código que configura
uma visualização Plotly no back-end
e envia essa informação
ao front-end.
E o front-end
traça a visualização.
Eu vou guiar você
por este código
e vou fornecer código similar
como parte de um exercício
para você se familiarizar
com ele.
O que mudou?
Primeiro, eu instalei o Plotly
no meu espaço de trabalho,
usando pip install plotly.
Se eu fizer isso no terminal,
nada vai acontecer
porque eu já o instalei.
Veja que aqui diz que os requisitos
já foram satisfeitos.
No arquivo roots.py,
eu importo
a biblioteca Plotly,
a biblioteca JSON,
e graph_objs de Plotly.
Depois, eu obtenho
os dados preparados
com a função data_wrangling,
e estou printando
a primeira tupla
para você ver
como os dados ficam.
Nesta visualização, vou visualizar
a primeira tupla, por enquanto.
É por isso que,
na variável de país,
eu só pego o valor de país
da primeira tupla,
e os valores X e os valores Y
da primeira tupla.
Para lembrar você
de como são os dados,
vou executar este novo aplicativo
por um segundo,
para você ver os resultados
no terminal.
Aqui está.
Estados Unidos, 1990 e 2015,
e os valores Y são
24,7 e 18,383.
Espero que o código que vem
em seguida pareça familiar,
porque é muito, muito similar
ao código JavaScript
para criar gráfico
com o Plotly.
Dentro da variável graph_one,
estou preparando um gráfico de linha
usando os valores X,
os valores Y
e um nome de país.
A visualização tem
que estar numa lista,
e é por isso que tem chaves
em volta da sintaxe go.scatter.
Como, você pode perguntar,
descobri a sintaxe
para tudo isso?
Eu li as instruções da biblioteca
Plotly Python.
Em seguida, vem o layout,
que tem que estar
num dicionário.
A sintaxe pode ser
um pouco confusa,
mas é um dicionário
de dicionários.
E descobri isto lendo
as instruções do Plotly.
A próxima parte do código
é configurar as coisas
para quando há
múltiplas visualizações.
Embora, no momento,
só haja uma visualização.
Falarei de visualizações múltiplas
um pouco depois.
As variáveis de IDs serão
uma lista,
contendo IDs distintos
para cada plot,
como: figure 0, figure 1 etc.
E figure JSON converte o dicionário
que contém as visualizações
numa forma que o Plotly interprete
no JavaScript front-end.
Em seguida, enviei as listas de IDs
e as variáveis figures JSON
para o front-end no método
de template de renderização.
Vamos dar uma olhada
no arquivo index.html
para o front-end.
Coloquei um link
para a biblioteca JavaScript
na linha seis
e também printei
as variáveis de IDs
e as variáveis figures JSON
em parágrafos,
para você ver
como esses valores são.
Isso vai ser printado
ao front-end.
Você lembra quando usou
Plotly e JavaScript
e criou divs para cada plot?
É isto que estou fazendo aqui
na linha 14,
pegando o primeiro ID
na lista de IDs.
Se eu tivesse mais gráficos,
eu precisaria fazer mais divs
para outros IDs,
como id (1), id (2) etc.
Por último, o código JavaScript
abaixo usa as variáveis figures JSON
e IDs do front-end,
e traça cada visualização
uma por vez,
iterando pelos IDs,
dados e layouts.
Mas, por enquanto,
só tenho uma visualização.
Esta palavra segura aqui
é um filtro scape.
Ele garante
que, se variáveis figures ou de IDs
usam caracteres especiais HTML
como o sinal de maior que
ou menor que,
eles sejam
interpretados corretamente.
Eu vou dar todo o código,
então não precisa reescrevê-lo.
Você precisa fazer um div
para cada visualização
com um ID correto,
e colocar o div onde você
quer que a visualização apareça.
Vamos ver
como o front-end fica.
Esta é a página index.html.
Este é o ID da figura,
e este é o valor
que estava em figures JSON,
e aqui está o gráfico.
Então funciona.
Até agora,
o front-end talvez
não esteja tão bem organizado,
talvez não esteja claro
como criar múltiplos gráficos
ou traçar múltiplas retas
em um plot,
mas isto é
o que vou mostrar em seguida.